---
description: >-
  Данный раздел  позволяет перемещать товары между складами и отслеживать
  историю операций.
---

# Перемещение  товара по складам

#### Инструкция по работе с разделом «Перемещения товаров»

**1. Доступ к разделу:**

* Откройте главное меню.
* Перейдите в раздел **Финансы** -> **Склад** -> **Складские операции**.
* Нажмите на пункт **Перемещения товаров**.

**2. Заполнение формы для перемещения:**

* **Со склада**: выберите склад, с которого вы хотите переместить товар. Используйте выпадающий список для выбора нужного склада.
* **Филиалы**: укажите филиал, к которому относится перемещение (если применимо).
* **На склад**: выберите склад, на который вы хотите переместить товар.
* **Товары**: введите название или штрихкод товара, который нужно переместить.
* **Количество**: укажите количество товара, которое требуется переместить.
* Нажмите **Добавить товар**, чтобы добавить товар в список перемещения. Вы можете добавлять несколько товаров за один раз.

**3. Комментарий:**

* В поле **Комментарий** можно добавить любую дополнительную информацию о перемещении (например, причины перемещения или примечания для другого склада).

**4. Подтверждение перемещения:**

* После того как вы заполнили все необходимые поля, нажмите кнопку **Переместить**, чтобы завершить операцию.
* Если вы хотите отменить процесс, нажмите кнопку **Отменить**.

**5. Просмотр истории перемещений:**

* После завершения операции можно просмотреть историю перемещений товаров в этом же разделе. Для этого используйте фильтры по дате, складу или товару.
