---
description: >-
  Опция "Схемы расчета" в  позволяет настраивать различные правила и условия для
  автоматического расчета заработной платы сотрудников. Это помогает компании
  гибко управлять начислением зарплат
icon: arrows-cross
---

# Схемы расчёта

**Шаг 1. Переход в раздел "Финансы"**

1. После входа в **Matrix CRM**, в левой части экрана вы увидите главное меню с различными разделами.
2. Найдите и кликните на раздел **"Финансы"**. Это раздел, который содержит все финансовые операции и настройки, включая расчет заработной платы.

**Шаг 2. Переход в подраздел "Расчет зарплат"**

1. Внутри раздела **"Финансы"**, найдите пункт меню **"Расчет зарплат"** и нажмите на него.
2.  В раскрывающемся меню выберите подраздел **"Схемы расчета"**.

    Вы перейдете на страницу с доступными схемами расчета. Если на данный момент схем нет, система отобразит сообщение **"Нет строк"**, что означает отсутствие созданных схем. Чтобы начать работу, вам необходимо создать новую схему, нажав на кнопку **"Добавить схему"** в правом верхнем углу.

**Шаг 3. Создание новой схемы расчета**

1. Чтобы создать новую схему расчета, нажмите на кнопку **"Добавить схему"** в правом верхнем углу экрана.
2. Появится форма для создания новой схемы.

**Шаг 4. Заполнение формы новой схемы**

1. **Название** — Введите уникальное название для схемы расчета, например, "Схема для отдела продаж" или "Схема для IT".
2. **Тип** — Выберите тип схемы расчета из выпадающего списка. Доступны следующие варианты:
   * **Стандартная схема расчета** — Используется для большинства сотрудников с фиксированным окладом, премиями или надбавками.
   * **Плановая схема расчета** — Применяется для сотрудников, у которых расчеты зависят от выполнения определённых планов или KPI.
3. **Стандартное правило** — Здесь можно ввести или выбрать правила, по которым будет происходить расчет зарплаты (например, формулы расчета с учетом различных параметров, таких как коэффициенты, бонусы и т.д.).
4. После заполнения всех полей нажмите на кнопку **"Сохранить"** для создания схемы.

**Шаг 5. Управление схемами расчета**

1. После сохранения новая схема отобразится в списке на странице **"Схемы расчета"**.
2. Для редактирования схемы:
   * Нажмите на её название в списке.
   * Внесите изменения в открывшейся форме и нажмите **"Сохранить"**.
3. Для удаления схемы:
   * Выберите нужную схему и нажмите на значок **"Удалить"** рядом с её названием.

**Шаг 6. Назначение сотрудников на схемы расчета**

1. В процессе создания или редактирования схемы можно перейти на вкладку **"Сотрудники"**, которая находится рядом с вкладкой **"Основные"**.
2. На этой вкладке выберите сотрудников, которые будут использовать данную схему расчета.

**Важно:**

Чтобы все изменения вступили в силу, **обязательно нажмите на кнопку "Сохранить"**. Без этого изменения не будут применены.
