---
description: >-
  Опция "Квалификация" позволяет создавать и управлять критериями для оценки
  работы сотрудников или филиалов, такими как оборот или прибыль.
icon: chevrons-up
---

# Квалификация

**Шаг 1. Переход в раздел "Расчет зарплат"**

1. В левой части экрана найдите раздел **"Расчет зарплат"**.
2.  В раскрывающемся меню выберите пункт **"Квалификация"**.

    Вы перейдете на страницу с существующими критериями квалификации сотрудников. Если на данный момент критериев нет, система отобразит сообщение **"Нет строк"**.

**Шаг 2. Добавление нового критерия квалификации**

1. Чтобы добавить новый критерий, нажмите на кнопку **"Добавить критерий"** в правом верхнем углу экрана.
2. Появится форма для создания нового критерия квалификации.

**Шаг 3. Заполнение формы для нового критерия**

1. **Имя** — Введите название для критерия, например, "Оборот филиала" или "Производительность отдела".
2. **Период** — Укажите период, на который будет распространяться действие данного критерия. В раскрывающемся списке можно выбрать, например, "Месяц" или другой временной интервал.
3. **Что** — Здесь нужно указать параметр, по которому будет оцениваться квалификация. В списке доступны такие варианты, как:
   * **Оборот** — Общая стоимость оказанных услуг и проданных товаров.
   * **Прибыль** — Разница между оборотом и себестоимостью услуг и товаров.
4. **Для кого** — Укажите, к кому относится данный критерий, например:
   * **Филиал** — Можно выбрать конкретный филиал, если критерий зависит от работы одного филиала.
5. **За что** — Укажите, за что будет начисляться квалификация. Например, **"Оказание услуг"**.
6. **Превышает** — Укажите числовое значение, которое должно быть превышено, чтобы критерий сработал. Например, если критерий сработает при обороте более 1 единицы, вы можете указать значение **"1"**.
7. **С учетом скидок** — Укажите, будет ли учитываться наличие скидок при расчете оборота или прибыли. Доступны варианты "Да" или "Нет".
8. После заполнения всех необходимых полей нажмите на кнопку **"Добавить условие"**, чтобы сохранить условия.

**Шаг 4. Завершение создания критерия**

1. Когда все параметры и условия введены, нажмите на кнопку **"Сохранить"** внизу формы.
2. Новый критерий будет добавлен в систему и станет доступен для использования в схемах расчета зарплат.

**Важно:**

После ввода всех условий и параметров обязательно **нажмите на кнопку "Сохранить"**, чтобы изменения вступили в силу.



#### Дополнительная информация:

* **Оборот** — это суммарная стоимость оказанных услуг и проданных товаров.
* **Прибыль** — это разница между оборотом и себестоимостью услуг и товаров.
* **Критерий сработает в схеме расчета зарплаты**, если все условия будут выполнены за выбранный период.
