---
description: >-
  После заполнения разделов «Услуги» и «Сотрудники» добавьте и отредактируйте
  информацию о ресурсах.
icon: comment-question
---

# Что такое ресурсы

#### Что это и для чего это нужно?

Часто случается, что при онлайн-записи возникают накладки из-за того, что мастеров больше, чем возможностей для оказания услуги — кабинетов, аппаратов, инструментов.

Например, в салоне пять мастеров ногтевого сервиса, но всего три оборудованных для маникюра места. Или администратор записывает нескольких клиентов на одну и ту же услугу на одно время к разным мастерам, при этом не учитывает, что хоть массажистов в салоне и трое, но массажных кабинетов всего два. Как результат — недовольный клиент, испорченное впечатление о салоне и наверняка не самые лестные отзывы о нем.

Чтобы исключить подобные случаи, MatrixCRM дает возможность использовать уникальный функционал — **«Ресурсы»**.

Ресурсы дают **возможность записаться на услугу** только при **наличии свободных ресурсов для ее оказания**.

**Примеры ресурсов**: _кабинеты, массажные столы, технические устройства и т.д._

Привязка ресурсов к услугам помогает упорядочивать записи клиентов. Данные о ресурсах предотвращают ситуации, когда на одну и ту же услугу в одно и то же время может записаться несколько клиентов, в то время как требуемых ресурсов не хватает.

Важная особенность **«Ресурсов»** — **клиенты не видят их в виджете онлайн-записи** и не могут записаться на них.

Ресурсы бронируются при записи **автоматически**, если они **привязаны к услугам**. При этом, когда клиент самостоятельно записывается онлайн на услугу, к которой привязаны некоторые ресурсы, по умолчанию бронируется по одному свободному **экземпляру каждого ресурса**.
